Appunti di Matematica

### 2022-01-03 Analisi Matematica/pag/Studio di funzione p3.tex
modifiche varie

>>>>

\section{Problema di Cauchy}
Sia $f:R^2\supseteq D\to R,$ con D aperto, $(x_0,y_0)\in D$
		y^\prime=f(x,y)
		y(x_0)=y_0
	\end{cases} \text{ Problema di Cauchy}
$y=y(x)$ è detta soluzione (locale) del Problema di
Cauchy se è definita ed è derivabile in un intorno del
punto x0, tale che in tale intorno
	y^\prime(x)=f(x,y(x))
\subsection{Esempio}
		y^\prime=y-1\\
		y(0)=4
	y^\prime-y=-1\text{ } y=e^{\int1dx}\left[\int e^{\int1dx}*(-1)dx+c\right]
	y=e^x\left(\int e^{-x}*(-1)dx+c\right)=e^x\left(e^{-x}+c\right)
	y=1+c*e^x\\
	y(0)=4
	4=1+c*e^0\\
	c=3
		y^\prime=y^{\frac{2}{3}}\\
		y(0)=0
	\end{cases}&y=0 \text{ è soluzione}
Se $y\neq 0:$
	\begin{matrix}
		\frac{dy}{y^{\frac{2}{3}}}=dx&\int\frac{dy}{y^\frac{2}{3}}=\int dx\\
		y=\left(\frac{x+c}{3}\right)&y=\frac{x^3}{27} \text{ altra soluzione}
	\end{matrix}

\subsection{Teorema di Peano}
Se $f(x,y)$ è continua un aperto $D\supseteq R^2$ e $(x_0,y_0)\in D$, allora esiste una soluzione del problema di Cauchy
\begin{equation*}
	\begin{cases}
		y^\prime=f(x,y)\\
		y(0)=y_0
	\end{cases}
\end{equation*}
\paragraph{Teorema di Cauchy} (\textit{di esistenza e unicità locale}) Sia $f:D\supseteq R^2\to R$, con D aperto. Se:
\begin{enumerate}
	\item $f$ è continua in D
	\item $f$ è localmente \textit{LIPSCHITZIANA} in D rispetto a y e uniformemente in x, allora
\end{enumerate}
